                 Documentaci¢n del programa de Facturaci¢n

1. Introducci¢n:
Factura es un programa que hace facturas, lleva una lista de
clientes y otra de art°culos.

2. Control del programa:
El control del programa se realiza a travÇs del men£ que aparece en
la parte superior de la pantalla. A las distintas opciones se
accede pulsando en el teclado las teclas que est†n remarcadas en el
men£. Se puede salir de una opci¢n o volver al men£ anterior
pulsando la tecla Escape (ESC).


3. Opciones del programa:
El men£ principal se compone de las siguientes opciones:
-  Clientes  Art°culos  Facturas  Configuraci¢n  ≠Salir!

Cada una de las opciones del men£ principal dan acceso a otro men£
en el que vienen las opciones para cada men£. A continuaci¢n se
explica cada men£ y sus respectivas opciones.

3.1. Men£ de Clientes:
El men£ de clientes da acceso a la secci¢n de clientes, que se
encarga de llevar el control de cada uno de los clientes que est†n
en la base de datos. Este men£ contiene las siguientes opciones:
Nuevo cliente  B£squeda  Listado AlfabÇtico  Listado por c¢digo

3.1.1. Nuevo cliente:
Esta opci¢n permite ingresar un nuevo cliente en la base de datos.
Una vez completos todos los campos se puede ingresar el nuevo
cliente pulsando CTRL-ENTER,o se puede cancelar su entrada pulsando
ESC. Se pasa de un campo al otro pulsando ENTER, o el tabulador. Si
se ingresa un cliente con alg£n dato que ya est† en la lista se
avisa con un mensaje. Los datos a ingresar para cada cliente son:
     C¢digo : C¢digo del cliente en la base de datos.
     Nombre : Nombre y apellidos del cliente.
     Direcci¢n : 
     Pueblo : 
     C.P. : C¢digo postal
     Provincia.
     DNI.
     TelÇfono.

3.1.2. B£squeda:
Esta opci¢n da acceso al men£ de b£squeda de clientes que permite
buscar un determinado cliente, recorrer la lista de clientes, y
modificar o borrar la ficha actual. Las opciones de las que se
compone este submen£ son:
Buscar cliente  Siguiente  Anterior  Modificar datos  Borrar cliente

Al seleccionar esta opci¢n se presenta en pantalla la ficha actual,
o sea, la £ltima ficha ingresada en la base de datos, o la £ltima
ficha buscada. Esta ficha se puede imprimir pulsando CTRL-I.

3.1.2.1. Buscar cliente:
A travÇs de esta opci¢n se puede buscar un cliente en la base de
datos. Al seleccionarla se da una lista de los campos por los que
se puede realizar la b£squeda. Una vez seleccionado el campo de
b£squeda se pide el dato a buscar. En cualquier momento se puede
volver al men£ pulsando ESC.
Nota: Por el momento se puede buscar un dato entero o solo una
parte de el, pero solo la parte inicial. TambiÇn se debe respetar
las may£sculas y min£sculas del dato a buscar. Por ejemplo, si se
quiere buscar a un cliente llamado Juan Gonz†lez, se puede buscar
por Juan Gonz†lez, Juan, Juan G, etc..., pero no se encontrar† por
juan, JUAN, etc...
Si se ha encontrado un cliente determinado, se puede buscar el
siguiente cliente que coincida,seleccionando el mismo campo de
b£squeda, pero no sin colocar el dato a buscar, solamente hay que
pulsar ENTER.

3.1.2.2. Siguiente/Anterior:
Esta opci¢n pasa a la ficha siguiente o a la ficha anterior a la
actual.

3.1.2.3. Modificar datos:
Con esta opci¢n se puede modificar los datos de la ficha actual.
Las teclas de control son las mismas que en la opci¢n de ingresar
un cliente.

3.1.2.4. Borrar cliente:
Permite borrar la ficha actual. Antes de hacerlo permite confirmar
el borrado.

3.1.3. Listado alfabÇtico:
Obtiene un listado de los clientes ordenado alfabÇticamente. Se
deber† ingresar el primer y £ltimo cliente a listar, si no se pone
ninguno se obtiene un listado de todos los clientes. El listado de
los clientes se muestra en pantalla. Para obtener un listado por
impresora se deber† pulsar CTRL-I al terminarse el listado.
Nota: En esta opci¢n se debe colocar el nombre entero de la persona
inicial y final del listado, pero no hay que preocuparse de las
may£sculas y min£sculas, a diferencia de la opci¢n de b£squeda,
donde se pod°a colocar una parte del nombre pero hab°a que respetar
las may£sculas.

3.1.4. Listado por c¢digo:
Esta opci¢n es parecida a la opci¢n anterior solo que obtiene un
listado ordenado por el n£mero de c¢digo del cliente.

3.2. Men£ de Art°culos:
El men£ de art°culos da acceso a la secci¢n de art°culos, que lleva
un control de la base de datos de art°culos. Pr†cticamente el
contenido de este men£ y sus acciones son similares a los del men£
de clientes, pero referidos a los art°culos, por lo que no se
explicar† tan detalladamente. La mayor diferencia se encuentra en
los datos que componen las fichas. êstos son:
     C¢digo : C¢digo del art°culo en la base de datos.
     Descripci¢n.
     Registro : N£mero de registro o de lote del art°culo.
     P.S. : Plazo de seguridad.
     Toxicidad : Letra o n£mero que representa la toxicidad del
producto.
     Precio : Precio del art°culo sin IVA.

3.3. Men£ de Facturas:
Este men£ da acceso a la secci¢n de facturaci¢n, que es la que
permite hacer las facturas y llevar un control de las cantidades
facturadas, tanto sea por cliente o entre dos fechas determinadas.
El contenido de este men£ es:
Hacer factura  Facturaci¢n por cliente  Facturaci¢n por remesa

3.3.1. Hacer factura:
A travÇs de esta opci¢n se accede al men£ con el que se pueden
hacer las facturas.
Factura A  Factura B

3.3.1.1. Factura A:
Con esta opci¢n se hace el tipo A de facturas, es decir, facturas
que tienen un apartado para servicios y otro para productos.
Inicialmente se pedir†n una serie de datos como el c¢digo del
cliente, el cultivo o plaga tratados, la situaci¢n del cultivo, la
fecha del tratamiento (si se pulsa la tecla ESC se tomar† la fecha
actual), la superficie tratada en m2 y los litros utilizados.
DespuÇs de introducir estos datos se proceder† a introducir los
datos de la factura.  Se puede pasar de un campo al otro pulsando
el tabulador o ENTER. terminar la factura se pulsa CTRL-ENTER,
entonces se puede pulsar CTRL-I para imprimirla, ESC para anularla,
o cualquier otra tecla para almacenarla, pero no imprimirla.
Dentro del apartado de servicios basta con poner el concepto y
pulsar el tabulador para introducir el importe del mismo; pero
dentro del apartado de productos, se pedir† el c¢digo o la
descripci¢n del producto facturado. Si se introduce el c¢digo se
deber† introducir una C, dos puntos ':' y el c¢digo del producto,
por ej.: C:5, busca el art°culo con el n£mero de c¢digo 5 en la
base de datos, en cambio si se quiere introducir la descripci¢n del
art°culo se deber† introducir una D, los dos puntos ':' y el nombre
del art°culo, sin importar en este caso las may£sculas; por ej.:
D:abono, busca el primer art°culo de la lista cuya descripci¢n
comience por la palabra abono.

3.3.1.2. Factura B:
Las facturas de tipo B son las que solo tienen el apartado de
servicios. Las teclas para controlar el proceso de las mismas son
las mismas que para las facturas de tipo A, por lo que no es
necesaria una mayor explicaci¢n de este apartado.

3.4. Men£ de configuraci¢n:
El men£ de configuraci¢n permite adaptar diferentes opciones del
programa. Las opciones de este men£ son:

Datos monetarios  Impresora  Varios  Salvar configuraci¢n

3.4.1. Datos monetarios:
Esta opci¢n permite cambiar el valor del I.V.A. aplicado a los
art°culos.

3.4.2. Impresora:
A travÇs de esta opci¢n se puede configurar las opciones
relacionadas con la impresora, como el n£mero de copias a hacer en
cada impresi¢n, el n£mero m†ximo de l°neas que se pueden imprimir
en cada p†gina, y el puerto por donde se conecta la impresora al
ordenador.

3.4.3. Varios:
La opci¢n Varios permite cambiar otras opciones que no est†n en
otros men£s. Entre ellas est†n la ubicaci¢n de los ficheros de
datos en el disco, y la emisi¢n de un sonido cuando ocurre un
error.

3.4.4. Salvar configuraci¢n:
Esta opci¢n simplemente guarda los cambios hechos en la
configuraci¢n para que sean utilizados la siguiente vez que se
utilice el programa.